Exercícios de scanf:

1 - Fazer um programa que recebe 2 variáveis inteiras e deve fazer a média aritmética. Imprimir o valor da média.

2 – Fazer um programa que recebe 2 variáveis do tipo float e as seguintes operações: soma, subtração, multiplicação, divisão e raiz quadrada de cada uma das variáveis. Retornar o valor de cada operação.


Exercícios de if:

3 - Escreva um algoritmo para ler uma temperatura em graus Fahrenheit, calcular e escrever o valor correspondente em graus Celsius.
                                             C          F - 32
                                           -----  = ---------
                                              5              9
[Exemplo de dados de entrada] 
	302 (temperatura em Fahrenheit)
[Saída para os dados de entrada acima]
	150 (temperatura em Celsius)

4 - Escreva um algoritmo para ler uma temperatura em graus Celsius, calcular e escrever o valor correspondente em graus Fahrenheit.

[Exemplo de dados de entrada] 
	150 (temperatura em Celsius)
[Saída para os dados de entrada acima]
	302 (temperatura em Fahrenheit)

5 - Escreva um algoritmo para ler o número de eleitores de um município, o número de votos brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total de eleitores.

[Exemplo de dados de entrada] 
	200 (quantidade de eleitores)
	10 (quantidade de votos brancos)
	20 (quantidade de votos nulos)
	160 (quantidade de votos válidos)
[Saída para os dados de entrada acima]
	5 (percentual de votos brancos)
	10 (percentual de votos nulos)
	80 (percentual de votos válidos)
 

6 - A turma C é composta de 60 alunos, e a turma D de 20 alunos. Escreva um algoritmo que leia o percentual de alunos reprovados na turma C, o percentual de aprovados na turma D, calcule e escreva:

a) O número de alunos reprovados na turma C.
b) O número de alunos reprovados na turma D.
c) O percentual de alunos reprovados em relação ao total de alunos das duas turmas.

[Exemplo de dados de entrada] 
	10 (percentual de alunos reprovados na turma C)
	85 (percentual de alunos aprovados na turma D)
[Saída para os dados de entrada acima]
	6 (quantidade de alunos reprovados na turma C)
	3 (quantidade de alunos reprovados na turma D)
	11.25 (percentual de alunos reprovados em relação ao total de alunos das duas turmas)

