1.	Escreva um algoritmo para escrever a palavra PROGRAMACAO 5 vezes.
2.	Escreva um algoritmo para ler um número inteiro e escrevê-lo na tela 10 vezes.
3.	Faça um programa que leia 20 números quaisquer e conte quantos são negativos.
4.	Faça um programa que apresente os quadrados dos números inteiros de 15 a 200.
5.	Escreva um algoritmo que imprima na tela os 10 primeiros números inteiros maiores que 100.
6.	Escreva um algoritmo que imprima os números ímpares existentes de entre 1(inclusive) e 9 (inclusive).
7.	Faça um programa que leia o dia da semana (Domingo, Segunda, Terça, Quarta, Quinta, Sexta e Sabado). Esse dia deve ser um texto. Se for Sábado ou Domingo imprimir “Final de Semana”, senão imprimir “Dia Útil”. Dica: Utilizar as funções de comparação de string, no material da aula 5.
8.	Escreva um algoritmo que imprima os números de 100 a 200 de 10 em 10.
9.	Escreva um algoritmo que leia 50 valores e encontre o maior e o menor deles. Mostre o resultado.
10.	Escreva um algoritmo para repetir a leitura de um número enquanto o valor fornecido for diferente de 0. Para cada número fornecido, imprimir se ele é NEGATIVO ou POSITIVO. Quando o número 0 for fornecido a repetição deve ser encerrada sem imprimir mensagem alguma.
11.	Escreva um algoritmo para ler uma quantidade indeterminada de valores inteiros. Para cada valor fornecido escrever uma mensagem que indica se cada valor fornecido é PAR ou ÍMPAR. O algoritmo será encerrado imediatamente após a leitura de um valor NULO ou NEGATIVO.
12.	Escreva um algoritmo que gere os números de 1000 a 1999 e escreva aqueles que, divididos por 11, dão resto igual a 5.
13.	Programa para gerar e imprimir os números pares menores que 51 e sua soma. Os números devem ser impressos em ordem decrescente.
14.	Programa para ler um número N qualquer e imprimir todos os inteiros positivos menores que N, bem como a soma e a média desses inteiros.
15.	Escrever um algoritmo que leia uma quantidade desconhecida de números e conte quantos deles estão nos seguintes intervalos: [0.25], [26,50], [51,75] e [76,100]. A entrada de dados deve terminar quando for lido um número negativo.
16.	Ler uma quantidade indeterminada de duplas de valores (2 valores de cada vez). Escrever para cada dupla uma mensagem que indique se ela foi informada em ordem crescente ou decrescente. A repetição será encerrada ao ser fornecido para os elementos da dupla valores iguais.
17.	Escreva um algoritmo para repetir a leitura de uma senha até que ela seja válida. Para cada leitura da senha incorreta informada escrever a mensagem "SENHA INVÁLIDA". Quanto a senha for informada corretamente deve ser impressa a mensagem "ACESSO PERMITIDO" e o algoritmo encerrado. Considere que a senha correta é o valor 2807.
18.	Escreva um algoritmo para ler as coordenadas (X,Y) de uma quantidade indeterminada de pontos no sistema cartesiano. Para cada ponto escrever o quadrante a que ele pertence. O algoritmo será encerrado quando o usuário informar um valor NULO para a coordenada X (nesta situação sem fazer a leitura da coordenada Y).

Exemplo:
	[Para os dados de entrada abaixo] [Deve ser gerada a seguinte saída]
	  2   2                             primeiro quadrante
 	  3  -2                             quarto quadrante
    	 -8  -1                             terceiro quadrante
	 -7   1                             segundo quadrante
	  0
19.	Escreva um algoritmo que calcule a média dos números digitados pelo usuário, se eles forem pares. Termine a leitura se o usuário digitar zero (0).
20.	Escreva um algoritmo que calcule a média aritmética das 3 notas dos alunos de uma classe. O algoritmo deverá ler, além das notas, o código do aluno e deverá ser encerrado quando o código for igual a zero.
21.	Construir um algoritmo que calcule a média aritmética de vários valores inteiros positivos, lidos externamente. O final da leitura acontecerá quando for lido um valor negativo.
22.	Faça um teste de mesa e informe o que será impresso pelo programa seguinte:
   
 programa Exercicio12_lista7	
    var
         I, J, K , Result: inteiro			Teste de Mesa                                Tela de saída         
         			                  I       J       K      Result
   Inicio
        I  0
        J  0
        K  10
        Enquanto (K > 5) Faça
             Inicio
              Se (K mod 2 = 0)  Então
                    Inicio
                    I  K + 1
                    Result  25
                    Fim
                  Senão 
                    Incio
                       J  K - 2
                       Result  150
                    Fim
		    Fim-se
                 K  K - 1
                 Escrever ( ‘I = ‘, I , ‘J = ‘, J)
              Fim-Enquanto
        Escrever ( ‘Resultado: ‘, Result)
Fim

23.	Faça um programa que leia uma série de 15 números e no final imprima o maior valor encontrado.
24.	Programa para ler a nota de cada aluno de uma turma de 37 alunos e calcular a média da turma. Achar e imprimir, também, a maior e a menor nota da turma.     
25.	O programa anterior só funciona para as turmas de 37 alunos. Reescreva-o de modo a permitir processar para turmas de qualquer quantidade de alunos.
26.	Uma empresa deseja aumentar seus preços em 20%. Faça um algoritmo que leia o código e o preço de custo de cada produto e calcule o preço novo. Calcule também, a média dos preços com e sem aumento. Mostre o código e o preço novo de cada produto e, no final, as médias. A entrada de dados deve terminar quando for lido um código de produto negativo. (Use o comando Enquanto ... faça)
27.	Ler 2 inteiros positivos A e B. Calcular e imprimir a soma de todos os números pares menores que A, mais a soma de todos os ímpares existentes entre A e B. 
28.	Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados através de códigos. Os dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à seguinte codificação:
1 = votos para candidato A
2 = votos para candidato B
3 = votos para candidato C
4 = votos para candidatos D
5 = votos nulo
6 = votos em branco
29.	Elabore um algoritmo que leia o código do candidato em um voto, o número de votantes naquela seção, e o número de abstenções. Calcule e escreva:
	Total de votos para cada candidato;
	Total de votos nulos;
	Total de votos em branco;
	O percentual de votos de cada candidato em relação ao total de votos;
	O percentual de votos válidos para cada candidato;
	O percentual de abstenções.

Como finalizador do conjunto de votos, tem-se o valor 0.
30.	Escrever um algoritmo que leia 5 valores para uma variável N e, para cada um deles, calcule e mostre a tabuada de 1 até N. Mostre a tabuada na forma:
1    x   N  =  N
2    x   N  =  2N
3    x   N  =  3N
N    x   N  =  N2
31.	Faça um programa que leia uma série não determinada de dois valores. O primeiro valor é um código que significa:  (1) débito, (2) crédito e (0) fim. O segundo valor é uma quantia numérica real. O programa deve identificar o código e se for 1, somar a quantia em um acumulador de débitos; se for 2, somar a quantia em um acumulador de créditos; se for 0, encerrar o programa. Ao final, mostre o total de débitos e créditos e o saldo (saldo    créditos – débitos). (use o comando CASO).
32.	Foi feita uma pesquisa entre os habitantes de uma região. Foram coletados os dados de idade, sexo (M/F) e salário. Faça um algoritmo que informe: (Use o comando CASO).

	A média de salário do grupo; 
	A maior e menor idade do grupo; 
	A média da idade dos homens;
	A quantidade de mulheres com salário até R$1000,00. 
	Encerre a entrada de dados quando for digitada uma idade negativa. 
33.	Em um laboratório usam-se dois tipos de cobaias: ratos e coelhos. O código para ratos é 1 e para coelhos, 2. Foram feitas 15 experiências, nas quais foram utilizados um dos tipos de cobaias. Faça um algoritmo que leia, para cada uma das experiências, o código da cobaia utilizada e a quantidade de cobaias. Deseja-se saber: o total de cobaias utilizadas, o total de ratos, o total de coelhos e o percentual de cada cobaia. (Use o comando CASO).
34.	Escrever um algoritmo que leia um conjunto de 15 informações contendo, cada uma delas, a altura e o sexo de uma pessoa (código=1, masculino  código=2, feminino), calcule e mostre o seguinte:
	A maior e a menor altura da turma;
	A média da altura das mulheres;
	A média da altura da turma.


35.	Fazer um algoritmo para receber números decimais até que o usuário digite 0 e fazer a média aritmética desses números. 
36.	Fazer um algoritmos para receber um número decimal e o peso de cada número até que o usuário digite o número 0. Fazer a média ponderada desses números e pesos respectivos.
37.	Escreva um algoritmo para imprimir os 50 primeiros número primos maior que 100. Obs.: Número primo é aquele divisível somente por 1 e ele mesmo.
38.	Escreva um algoritmo que deve solicitar um número até que o usuário digite 0. Encontrar os 5 primeiros números pares a partir desse número digitado pelo usuário.
39.	Escreva um algoritmo que receba um número e faça a tabuada desse número de 1 a 10. Parar o algoritmo quando o usuário digitar um número negativo.
40.	Escreva um algoritmo que receba um número inteiro positivo. Fazer a multiplicação do número recebido iniciando de 1 até chegar ao número recebido. Parar o algoritmo quando o usuário digitar 0. 
41.	Escrever um algoritmo que recebe um número inteiro e um número decimal. Fazer a divisão do número decimal pelo número inteiro até o número inteiro chegar a 1.
42.	Escrever um algoritmo que a quantidade do produto comprado e o preço de cada produto. Imprimir o valor de total da compra. Parar quando a quantidade digitada for igual a 0.
43.	Escrever um algoritmo que recebe a quantidade de créditos de uma disciplina e o valor de cada crédito. No final do algoritmo apresentar o valor de cada disciplina e o valor total do curso. Sair do algoritmo quando o usuário digitar 0.
44.	Escrever um algoritmo que recebe o sexo (M-Masculino e F-Feminino) e a idade. Apresentar no final do algoritmo a média da idade dos homens e a média da idade das mulheres. Parar o algoritmo quando for digitado um sexo diferente de M ou F.
45.	Faça um algoritmo que receba o ano de nascimento de 30 pessoas e o ano atual, calcule e mostre: a idade de cada pessoa; quantos anos cada pessoa terá em 2029.
46.	Faça um algoritmo que leia 22 números inteiros positivos maiores que zero. A cada número informado calcule e mostre:
a.	O número digitado;
b.	A metade do número digitado;
c.	O dobro do numero digitado;
d.	O número digitado ao cubo.
47.	Faça um algoritmo que leia o valor do salário de 35 funcionários e o valor do salário mínimo. Calcule e mostre a quantidade de salários mínimos que cada funcionário ganha.
48.	Ler um número inteiro N (só aceitar valores positivos. Caso o N não seja positivo deverá ser lido um novo valor para o N) e escrever os divisores de N.
49.	Ler um número inteiro N (só aceitar valores positivos. Caso o N não seja positivo deverá ser lido um novo valor para o N) e escrever se é ou não um número PRIMO.
50.	Faça um algoritmo que receba o salário de 17 empregados e o seu percentual de aumento. Calcule e mostre o valor do aumento e o novo salário.
51.	Faça um algoritmo que leia três notas de um número indeterminado de alunos. Calcule e mostre:
a.	A média de cada aluno;
b.	O total de alunos reprovados;
c.	O total de alunos aprovados
d.	A média da turma
Obs.:	Considere média >= 7 aprovados e caso contrário reprovados. 
Para calcular a média final descarte a nota mais baixa e duplique a nota mais alta.
52.	Os funcionários de uma loja de motos recebem um salário fixo mais 4% de comissão sobre as vendas. Faça um algoritmo que leia o número de funcionários, o salário fixo e o valor das vendas de cada funcionário. Calcule e mostre o valor da comissão, o salário final de cada funcionário e o valor total da folha de pagamento da loja.
53.	O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do preço de fábrica com o percentual de lucro do distribuidor e dos impostos aplicados ao preço de fábrica. Faça um algoritmo que leia o código, o nome e o preço de fábrica de 8 veículos; o percentual de lucro do distribuidor e o percentual de impostos de cada veículo. Calcule e mostre:
a.	O valor correspondente ao lucro do distribuidor;
b.	O valor correspondente aos impostos;
c.	O preço final de cada veículo.

